1. By the night when it covers,
1. Pela noite, quando cobre (a luz)
2. And the day when it reveals,
2. Pelo dia, quando resplandece,
3. And what created the male and the female,
3. Por Quem criou o masculino e o feminino!
4. Your efforts are diverse.
4. Que os vossos esforços são diferentes (Metas a serem atingidas):
5. And for him who gives and is in prudent fear,
5. Porém, àquele que dá (em caridade) e é temente a Deus,
6. And confirms good,
6. E crê no melhor:
7. We will ease him towards ease.
7. Facilitaremos o caminho do conforto.
8. And as for him who is miserly and rich,
8. Porém, àquele que mesquinhar e se considerar suficiente,
9. And repudiates good:
9. E negar o melhor:
10. We will ease him towards hardship
10. Facilitaremos o caminho da adversidade.
11. And his wealth will not save him when he falls
11. E de nada lhe valerão os seus bens, quando ele cair no abismo.
12. Upon us is the guidance
12. Sabei que a Nós incumbe a orientação,
13. And to us belong the latter and the former.
13. Assim como também são Nossos o fim e o começo.
14. So I warn you of a raging fire
14. Por isso, vos tenho admoestado com o fogo voraz,
15. In which burns only the most miserable
15. Em que não entrará senão o mais desventurado,
16. Who rejected and turned away
16. Que desmentir (a verdade) e desdenhar.
17. And the most prudent in fear will avoid it
17. Contudo, livrar-se-á dele o mais temente a Deus,
18. Who gives his wealth that he might purify himself
18. Que aplica os seus bens, com o fito de purificá-los,
19. And none has with him any grace to be rewarded
19. E não faz favores a ninguém com o fito de ser recompensado,
20. Save seeking the counternance of his lord, the Most High
20. Senão com o intuito de ver o Rosto do seu Senhor, o Altíssimo;
21. And he will be satistied
21. A logo alcançará (completa) satisfação.